Questões subsequentes, feitas através do Whatsapp

- Só para confirmar, na planilha, quando vc fala "idem" sem citar a quem, é referente ao padrão de cima?
[08:27, 6/20/2022] P2: O idem é referente a citação ao mesmo padrão nas linhas anteriores

- Vc fez a leitura completa dos RNFs e dos padrões, ou leu somente os padróes referente aos RNFs escolhidos?
[08:28, 6/20/2022] P2: Li somente os padrões escolhidos, ou os que eu não conhecia. Porém eu já conhecia uns 90% deles

- Pelo que entendi, as escolhas de padrão que vc fez tem como foco a "simplificação da arquitetura pois foi um caso de otimização prematura e overengineering"? Posso dizer que a sua utilização do catálogo foi com esse objetivo?
[08:28, 6/20/2022] P2: Pode sim

- Você colocou que o tipo de migração realizado é "incremental". O sistema já é MS, então essa migração seria o processo de simplificação da arquitetura?
[08:29, 6/20/2022] P2: Exato

- Os padrões que você escolheu são todos aplicados atualmente ou alguns foram escolhidos para implementação futura?
[08:30, 6/20/2022] P2: Alguns são para implementação futura, porém devo ter mencionado no texto. Mas só coloquei os que eu tenho 100% de certeza que já discutimos e que vamos implementar

- Bom dia, DJ. "Simplificação da arquitetura pois foi um caso de otimização prematura e overengineering." Poderia explicar melhor essa frase? O que seria essa otimização prematura?
[13:59, 6/21/2022] P2: Os requisitos do sistema eram muito simples para a utilização de CQRS, porém colocaram da mesma forma

- "Uma Squad por domínio do negócio; Squads auto-gerenciadas e contendo todos integrantes de todos os papéirs; Kanban" Poderia citar quais são os papéis existentes nessas equipes?
[14:00, 6/21/2022] P2: Desenvolvedores Back, Desenvolvedores Front, UX Engineer, QA Automatizado, QA Manual, Scrum Master, PO, Analista de Sistemas, Analista de Negócios

- Poderia explicar por que a migração é "incremental"?
[14:52, 6/21/2022] P2: Pois ela é realizada serviço a serviço. E para cada serviço ela é feita agregado por agregado

- Poderia falar também quais outras tecnologias utilizam, altém do Java?
[14:53, 6/21/2022] P2: O Axon Framework

- Pretendem remover o Java a longo prazo? Fiquei na dúvida kk
[14:53, 6/21/2022] P2: O Java está sendo substituído pelo kotlin

- Vc poderia falar um pouco sobre sua opinião quanto a utilização do catálogo num cenário de migração de monolitico para MS? Vc acha q ele seria útil e de que forma?
[14:55, 6/21/2022] P2: Acho que seria sim. Pois os desenvolvedores tendo essa visibilidade de quais RNFs são impactados pelos padrões escolhido, podem pensar em estratégias para mitigar os pontos que serão enfraquecidos. Além de dar mais visibilidade quanto aos motivos que levaram a escolha de cada padrão

- uma última pergunta: o que vc achou dos diagramas SIG? essa separação deles é muito confusa? seria melhor ter um diagrama único com todos os RNFs e padrões?
[14:57, 6/21/2022] P2: Acho que essa visualização separada é boa, desde que acompanhada dos motivos que fazem cada padrão auxiliar ou deteriorar cada requisito
[14:57, 6/21/2022] P2: Outra dica seria ter um diagrama por padrão, mostrando quais RNFs eles melhora e piora ao mesmo tempo
[14:58, 6/21/2022] P2: Somente um diagrama com tudo tbm deve funcionar, mas acho que ficaria confuso dado as setas que geralmente se atravessam haha

- Bom dia, DJ. Última pergunta (de verdade kkk): Vc acha que o catálogo poderia auxiliar na decisão de MIGRAR OU NÃO MIGRAR para MS? Tendo em vista que talvez o pessoal nao tenha conhecimento dos vários requisitos que podem estar envolvidos com os MS.
[10:06, 6/23/2022] P2: Acho que pode ajudar sim, porém como informei antes, é necessário ter uma visão requisito a requisito sobre onde ele tem bom impacto e onde ele tem um impacto negativo
[10:06, 6/23/2022] P2: Hoje acho que você tem algo assim nas tabelas

- Ali na planilha dos padrões q vc fez, tem o CQRS. Como vcs estão removendo ele, então ele nao foi escolhido para a nova arquitetura, correto? Tem mais algum ali que está nessa mesma situação?
Isso, o objetivo da migração foi remover o Even Sourcing e CQRS