Questões subsequentes, feitas através do Whatsapp

- Os RNFs selecionados foram Disponibilidade, Escalabilidade e Segurança, mas a principal motivação para migrar parece ser a questão da independência das equipes. Sera que tambem entraria o RNF Independencia, com algum padrao arquitetural ligado a esse requisito? Você acha que teria alguma outra motivação para migrar, ligada a Disponibilidade, Escalabilidade e Segurança?
[13:52, 7/9/2022] Participante 2: Considerei na escolha dos RNFs os que acredito serem mais importantes para o negócio. Acreditamos que uma adoção adequada de MS por si só já traz benefícios para ter equipes mais independentes e autônomas e os padrões apresentados para o RNF Independência também seriam levados em consideração.

- Você citou Disponibilidade e Escalabilidade, pq vc priorizaria essas duas?
[14:00, 7/9/2022] Participante 2: Por questões de negócio. O nicho de concursos públicos é bastante sazonal, então ter escalabilidade é importante para momentos de abertura de editais, etc. Além disso, o AlfaCon e seu CEO (Evandro Guedes) possuem milhões de seguidores em redes sociais como Instagram e YouTube, com algumas peças de marketing atraíndo milhares de pessoas em um curto período de tempo. A disponibilidade também é super importante, pois como nosso EaD é de cursos livres os alunos estudam nos mais variados horários inclusive na madrugada e como atendemos muitos concursos, sempre tem algum que está com a prova próxima e qualquer indisponibilidade sempre gera muitas reclamações.

- pergunta 16: "...mas percebemos que utilizando microserviços podemos ter uma maior flexibilidade para trabalhar com tecnologias diferentes durante os fluxos dos dados". Poderia explicar melhor como vc pensa q MSs poderia melhorar isso? O que seriam esses fluxos de dados? Pode mandar áudio se quiser
- pode falar mais ou menos quais tecnologias vcs usam atualmente?
- linguagens e tal
[14:07, 7/9/2022] Participante 2: Nos últimos 2 anos o AlfaCon investiu bastante para ter um time de dados. Nosso fluxo de dados principal vem da utilização da nossa plataforma de eCommerce e da área do aluno. Dependendo da demanda (relatórios gerenciais, analytics, machine learning, etc) precisamos processar e agregar essas informações de diferentes maneiras. Como os ambientes de MS são bastante orientados a eventos, vemos nessa arquitetura uma boa flexibilidade para introduzir/modificar diferentes pontos por onde  corre a informação.

- Você conhecia os RNFs e PADRÕES que o catálogo listou?
[14:22, 7/9/2022] Participante 2: Algumas coisas eu já conhecia, acredito que uns 20% a 30% do que foi apresentado.